## react-payments 프로젝트를 하며 느낀점

### 1. 커스텀 훅을 언제 사용해야 할지에 대한 고민
  * 이번 프로젝트에서 커스텀 훅을 사용하면서 어떤 경우에 커스텀 훅을 만들어야 할지에 대한 고민을 했다.
  * 커스텀 훅은 반복되는 로직을 재사용하고 싶을 때나, 분리하는게 더 좋은 복잡한 로직이 있을 때 사용한다.
  * 커스텀 훅을 생성할 때 고려할 것  
    * 코드를 작성할 때 각 기능을 독립적으로 분리하고 캡슐화하여 하나의 함수가 하나의 기능을 할 수 있도록 만든다.
    * 하나의 커스텀 훅이 하나의 관심만 확인할 수 있게 만든다.
    * 당장 재사용하지 않아도, 이후에 재사용성을 고려해서 만든다.
    * 적절한 추상화 수준을 선택한다.
### 2. 실행 컨텍스트와 클로저
  * 복잡한 컴포넌트 구조와 그 안에서 커스텀 훅을 사용하면서 함수 사이에 스코프 체이닝이 어떻게 이루어지는지, 실행 컨텍스트가 종료된 함수의 변수를 어떻게 참조해 오는지에 대해 학습했다.
  * 클로저는 함수가 선언된 시점의 렉시컬 환경을 기억하고있다. 그래서 InputField 컴포넌트에서 선언된 handleNextInput 함수가 나중에 호출되어도 useNextRef 훅의 변수에 접근할 수 있었던 것이다.
***
## 기능 명세서
### step 1 기능 명세서

### 카드 번호 입력 및 식별

- [x] 사용자가 입력하는 카드 번호를 실시간으로 파악
- [x] Visa나 MasterCard에 해당하면 해당 브랜드의 로고를 UI에 표시
- [x] 입력은 숫자만 가능
  - [x] 총 16자, 4개씩 입력
  - [x] 유효하지 않은 번호 입력 시, input창 아래에 경고 문구를 출력

### 카드 유효기간 입력

- [x] 월과 년도를 입력
  - [x] 범위 내만 가능 : 월 (1 ~ 12) / 년도 : 숫자 2글자 초과 불가
  - [x] 유효하지 않은 번호 입력 시, input창 아래에 경고 문구를 출력

### 카드 소유자 이름 입력

- [x] 영문자 대문자만 입력 가능한 폼을 구현
  - [x] 유효하지 않은 글자 입력 시, input창 아래에 경고 문구를 출력

### 실시간 프리뷰 업데이트

- [x] 사용자의 카드 정보 입력에 따라 카드 프리뷰를 동시에 업데이트
  - [x] 카드 번호 9번자 자리부터는 미표시

---

### step 2 기능 명세서

### 동적 입력 UI 구현

- [x] 입력 필드는 사용자의 입력이 완료되면 다음 필드로 자동으로 이동한다.
- [x] 필드 내에서 사용자 입력이 완료되면 다음 입력창으로 자동으로 이동한다.

### 카드사 선택

- [x] 사용자는 카드사를 선택할 수 있다.
- [x] 카드사에 따라 미리보기 카드의 색상을 변경한다.

### CVC 번호

- [x] CVC 번호를 입력할 때는 미리보기 카드의 뒷면을 시각적으로 보여준다.
  - [x] 앞면에서 뒷면으로 변한다.
- [x] 입력은 숫자만 가능하다.
  - [x] 유효하지 않은 값을 입력 시 피드백을 제공한다.

### 폼 제출 및 상태 관리

s

- [x] 하나의 필드가 완성되어야 그 다음 필드가 보여진다.
- [x] 모든 카드 정보가 정확하게 입력되고 검증되었을 때 확인 버튼이 활성화된다.
- [x] 사용자가 입력한 정보 중 하나라도 지우거나 수정하여 유효하지 않게 되면, 확인 버튼은 보이지 않는다.

### 카드 등록 완료 및 네비게이션

- [x] 확인 버튼을 클릭하면 사용자는 카드 등록 완료 페이지로 이동한다.
- [x] 카드 등록 완료 페이지에서는 카드 등록이 성공적으로 완료되었다는 메시지와 함께, 다시 카드 등록 페이지로 돌아갈 수 있는 확인 버튼을 제공한다.
